---
page: 333
source: tomakomai-2026-combined.pdf
---

（２）令和８年度苫小牧市水道事業予定キャッシュ・フロー計算書
               （令和8年4月1日から令和9年3月31日まで）


                                                  千円
    １ 業務活動によるキャッシュ・フロー
      当年度純損失                                △ 5,923
      減価償却費                                1,383,263
      退職給付引当金の増減額（△は減少）                        5,329
      賞与引当金の増減額（△は減少）                            341
      法定福利費引当金の増減額（△は減少）                      △ 125
      貸倒引当金の増減額（△は減少）                          2,324
      長期前受金戻入額                            △ 140,915
      受取利息                                    △ 211
      支払利息                                   191,064
      固定資産除却費                                 33,494
      未収金の増減額（△は増加）                        △ 19,168
      未払金の増減額（△は減少）                        △ 22,279
      預り金の増減額（△は減少）                              216
      小計                                   1,427,410
      利息の受取額                                     211
      利息の支払額                              △ 191,064
      業務活動によるキャッシュ・フロー                     1,236,557


    ２ 投資活動によるキャッシュ・フロー
      有形固定資産の取得による支出                     △ 1,623,171
      工事負担金による収入                              15,091
      道補助金の返還による支出                            △ 345
      国庫補助金による収入                             124,221
      他会計補助金による収入                            123,359
      投資活動によるキャッシュ・フロー                   △ 1,360,845


    ３ 財務活動によるキャッシュ・フロー
      建設改良費等の財源に充てるための企業債による収入               993,500
      建設改良費等の財源に充てるための企業債の償還による支出         △ 940,248
      財務活動によるキャッシュ・フロー                        53,252


     資金減少額                                 △ 71,036
     資金期首残高                                1,627,794
     資金期末残高                                1,556,758




                          14
